# 新闻联播 2023-12-15

## 习近平对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出重要指示 要求压实责任 细化防范措施 全力做好突发险情应对处置 确保人民群众安全温暖过冬视频简介

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对低温雨雪冰冻灾害防范应对工作作出重要指示。

习近平指出，近期，全国多地出现强雨雪天气，对电力供应、交通运输和群众生产生活带来较大影响。中东部地区还将经历强寒潮天气，低温雨雪冰冻灾害风险高，防灾救灾形势严峻，务必引起高度重视。

习近平强调，要密切关注天气变化，加强监测研判，及时发布预警预报信息。要加强交通路况及电力巡查，及时除冰除雪，确保交通路网、电网安全通畅。要提高煤电油气供应能力，强化抢险救援准备，做好能源保障和保暖保供。要加大统筹调度力度，加强重要民生商品的产销保供，维护价格稳定。

习近平要求，有关地方和部门要压实责任，细化防范措施，完善应急预案，深入排查风险隐患，全力做好突发险情应对处置，确保人民群众安全温暖过冬。

*[原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE3LipNEzkN80I6GvNggH0231215.shtml)*

## 习近平向美中贸易全国委员会成立50周年庆典致贺信视频简介

**央视网消息**（新闻联播）：12月15日，国家主席习近平向美中贸易全国委员会成立50周年庆典致贺信，向委员会及全体成员表示祝贺，向长期关心和支持中美经贸合作的美国各界人士致以诚挚问候。

习近平指出，当今世界正经历百年未有之大变局，中美能否携手合作，共迎挑战，事关两国人民利益，影响人类前途命运。前不久，我在旧金山同拜登总统举行会晤，就事关中美关系发展的重大问题深入交换意见，达成重要共识。中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，同美方相向而行，落实好旧金山会晤成果，推动中美关系健康、稳定、可持续发展。

习近平强调，中美经贸关系是两国关系的重要组成部分，为两国人民带来了许多实实在在的福祉。中国将坚定不移推动高质量发展，坚定不移推进高水平对外开放，打造市场化、法治化、国际化的营商环境。中国式现代化将为包括美国企业在内的各国企业带来更多机遇，中美加强经贸合作潜力巨大、空间广阔、前景可期。

习近平表示，五十年栉风沐雨，半世纪互利同行。希望美中贸易全国委员会及会员企业继续在中美两国之间搭建更多友好交往的桥梁，编织更多务实合作的纽带，为中美谱写下一个五十年合作共赢新篇章贡献力量。

同日，美国总统拜登亦向美中贸易全国委员会成立50周年庆典活动致贺信。

美中贸易全国委员会成立于1973年，总部位于首都华盛顿，是中美两国建交前美方专门成立的民间对华贸易组织，长期致力于推动中美关系发展和两国经贸合作。

*[原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE1lIKtFCcrxSek72P8uUW231215.shtml)*


## 李强在四川、重庆调研视频简介

**央视网消息**（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李强12月13日至15日在四川、重庆调研。他强调，要全面贯彻中央经济工作会议精神，深入落实习近平总书记关于推进新型城镇化的重要论述，扎实推进以人为本的新型城镇化，为经济发展和民生改善提供强劲动力。

在四川，李强来到东郊记忆·成都国际时尚产业园，察看老旧城区改造和工业遗存开发利用情况，强调要深度挖掘城市人文内涵，抓好地下管网等建设，切实提升城市安全韧性。在天府新区规划厅，李强听取四川新型城镇化和推动成渝地区双城经济圈建设情况汇报，要求在提升城镇发展质量的同时，更加注重推进成渝两地相互赋能。在成都天府国际生物城，李强勉励企业加大研发投入，推出更多新药好药。在青羊区清源社区，李强与群众围坐交谈，叮嘱当地把服务群众工作做细做实，让居民共享社区建设成果。

在重庆，李强走进永川区城东片区综合改造提升项目现场，听取重庆推动成渝地区双城经济圈建设等情况汇报，察看自动驾驶、数字科技影视演示和“川渝通办”窗口，要求着眼国家战略需要加强工作谋划，大力推进交通联通、产业联动、创新协作、政策协同。在博世氢动力系统（重庆）有限公司和长安汽车全球研发中心，李强详细了解研发生产情况，希望企业大力推进智能制造，以先进产品引领行业潮流。李强考察了江北区北仓塔坪片区旧城改造项目，与商户、居民交流，要求当地结合实际大力推进城市更新，完善便民服务设施，更好满足市民提高生活品质的需求。

调研中，李强主持召开新型城镇化建设座谈会，听取国家发展改革委和四川、重庆两地相关负责人发言。李强强调，要深刻把握以人为本的新型城镇化的实践内涵，把推进农业转移人口市民化摆在突出位置，把推进新型城镇化与实施主体功能区战略结合起来，以改革创新的精神切实加以推进，不断提高新型城镇化水平和质量。临近年关，各地务必要保障农民工工资按时足额发放，扎实做好安全生产等工作。

李强充分肯定四川、重庆经济社会发展成就，希望两地深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，推动高质量发展再上新台阶，为全国发展大局作出更大贡献。

袁家军、吴政隆参加调研。

*[原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE6hctBxJN8xq2oNO4uT0A231215.shtml)*


## 石泰峰受中共中央委托 向党外人士通报中央经济工作会议精神视频简介

**央视网消息**（新闻联播）：12月15日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长石泰峰向党外人士通报中央经济工作会议精神。

石泰峰指出，这次中央经济工作会议是在全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期召开的一次重要会议。

统一战线广大成员要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻中央经济工作会议精神，希望各民主党派、工商联、无党派人士围绕落实中央经济工作会议明确的九个方面重点任务深入调研，推动完善落实“两个毫不动摇”的体制机制，引导民营经济人士增强对中国经济发展大势的信心，激发党外知识分子和新的社会阶层人士创新创造活力，为推动高质量发展作出积极贡献。

*[原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEXoHpmNVBGBqh2bWcXVGB231215.shtml)*


## 奋发有为 扎实推动高质量发展——中央经济工作会议精神引发热烈反响视频简介

**央视网消息**（新闻联播）：刚刚闭幕的中央经济工作会议，深刻分析了当前经济形势，并对明年经济工作进行系统部署。各界人士表示，新征程上要统一思想、凝聚共识、真抓实干，以实际行动把党中央决策部署落实到位，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。

2023年，我国全面深化改革开放，加大宏观调控力度，着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险，经济回升向好，高质量发展扎实推进。各界人士认为，今年的经济运行和经济工作成绩，充分印证了以习近平同志为核心的党中央对形势判断和相关决策的正确性、预见性，有力彰显了我国经济巨大的发展韧性和潜力。

会议要求，明年要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破，要强化宏观政策逆周期和跨周期调节，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强政策工具创新和协调配合。各界人士表示，这为明年和更长一段时期的经济工作提供了行动指南。

围绕推动高质量发展，中央经济工作会议从以科技创新引领现代化产业体系建设、深化重点领域改革到扩大高水平对外开放等九个方面部署了明年经济工作的重点任务。各界人士表示，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，将增强信心和底气，扎实做好明年经济工作，持续推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。

*[原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEt2tvhqSdpiJBe8iZOXjR231215.shtml)*


## 人民日报评论员文章：准确把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神视频简介

**央视网消息**（新闻联播）：今天（12月15日）出版的《人民日报》发表评论员文章，题目是《准确把握明年经济工作的总体要求和政策取向——论学习贯彻中央经济工作会议精神》。

*[原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEOQif4Uxb2svEFoIne1be231215.shtml)*


## 我国经济回升向好态势持续巩固视频简介

**央视网消息**（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（12月15日）举行新闻发布会，国家统计局发布的数据显示，11月份，国民经济持续回升向好，生产供给稳中有升，就业物价总体稳定。11月份，工业生产恢复加快，服务业较快增长，规模以上工业增加值同比增长6.6%，比上月加快2个百分点。其中，装备制造业增长9.8%，超六成行业、近半数产品增速均比上月回升。11月份，服务业生产指数同比增长9.3%，比上月加快1.6个百分点。市场需求持续改善，社会消费品零售总额42505亿元，同比增长10.1%；1—11月，服务零售额同比增长19.5%。

1—11月，制造业投资增长6.3%，比前10个月加快0.1个百分点；高技术产业投资同比增长10.5%，保持较快增长。

*[原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDEDwMUpaq0EiaK3RKCKjDa231215.shtml)*


## 寒潮影响持续 各地积极应对视频简介

**央视网消息**（新闻联播）：今天（12月15日）开始，全国雨雪天气范围有所减小、强度减弱，但寒潮影响持续。中央气象台今天继续发布寒潮橙色预警、大风蓝色预警，各地采取多种措施积极应对。

从昨天开始，东北部分地区出现强降雪。辽宁大连、沈阳市区平均降雪量达到大雪量级，市政、交管等部门及时启动预案，清雪除冰，保障道路畅通。在吉林延吉，市区积雪厚度达到了10厘米，当地启动低温应急预案，供暖部门精细调节管网流量，加大巡检巡查，确保供热系统平稳运行。

今天，华北地区降雪趋于结束，北京城市管理部门持续通过机械加人工的方式，加紧进行道路除冰作业。为减少雨雪低温天气对设施农业造成的不利影响，山东各地组织人员及时清除棚膜积雪，加强夜间保温措施，适时补光、增温、通风降湿。在聊城市莘县，当地派出百余名农技专家深入田间，帮助农户科学应对寒潮天气，加强蔬菜田间管理。

来自交通运输部的消息，截至今天下午3时，受降雪及路面结冰影响，13个省区市境内191个公路路段封闭。交通部门加强应急预警，加大除冰除雪保障力度，确保安全出行。  

中央气象台预计，未来3天，全国大部地区气温将下降8—12℃，其中，贵州、浙江、江西等地部分地区降温超过18℃。气象部门提醒，气温骤降且低温持续时间较长，大家需做好防风御寒，注意出行安全。

*[原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE9Utbnbl4WPMxrswg6DOM231215.shtml)*


## 农工党十七届二中全会在京开幕视频简介

**央视网消息**（新闻联播）：12月15日，中国农工民主党第十七届中央委员会第二次全体会议在京开幕。农工党中央主席何维代表农工党十七届中央常务委员会作2023年工作报告，农工党中央常务副主席杨震主持开幕会。

全会指出，一年来，十七届中央常委会坚定不移坚持中国共产党领导，思想政治工作开创新局面；坚定不移把农工党所长与中心大局所需紧密结合，履职尽责取得新成效；坚定不移锚定参政党建设目标，自身建设实现新提升。

全会要求，2024年，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，更加有力有效推动落实履行职能、服务大局的履职任务，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

*[原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE9LU2qclKQAFgCx4Kh5C9231215.shtml)*


## 九三学社十五届二中全会在京召开视频简介

**央视网消息**（新闻联播）：九三学社第十五届中央委员会第二次全体会议12月15日在北京召开。九三学社中央主席武维华代表九三学社第十五届中央常务委员会作工作报告，常务副主席邵鸿主持开幕会。

全会指出，一年来，九三学社坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，政治共识更加巩固；坚持以高水平履职服务高质量发展，议政建言更加精准；围绕国家重大战略需求创新实践，社会服务工作更富活力；坚持以问题导向和系统观念强基固本，自身建设步伐更加坚实。

全会要求，2024年全社要全面贯彻中共二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想，全面加强自身建设，为强国建设、民族复兴作出新的贡献。

*[原文](https://tv.cctv.com/2023/12/15/VIDE0QQwXO1jy64hYcjIbM0H231215.shtml)*


更新于 2023-12-15 20:50:20
  